2019年8月6日面试总结

通过内推跳过了简历筛选之后接到了“滴滴”的面试电话。接到通知的时候有点懵逼然后紧接着激动的一批，因为学历不高，最近投大公司完全没有面试机会，甚至投过去都没有回复。算了，不想多bb了，直接说问了什么问题吧。

- 第一个问题就说，他们部门没有 java开发 的岗位，部门用的是 go 语言，问我语言方面有没有问题。

    我当时就有点懵，想了一会，然后马上说语言只是工具，我可以转学 go 语言。。。

- 然后又紧接着问了好多比较基础的问题，涉及到各个方面，下面简单列举一下问题和自己当时回答的情况。

    - 红黑树的原理，插入算法，与平衡二叉树的比较。
    
        红黑树的原理，插入算法什么的我还记得比较清楚，就是口头说不太方便，说的有点混乱，不过面试官应该听懂了。
        
        红黑树和二叉树的比较这方面我完全忘记了，面试官提示我：“这两个哪个更平衡？”。我直接说的红黑树更平衡，哈哈哈哈，然后问题就结束了。
        
    - 三次握手，https保证安全的原理，对称加密非对称加密
    
        三次握手的过程刚开始有点记不清了，我不记得三次握手的数据发送是怎么发的了，然后就说的很僵硬。后来多亏这个面试官人比较好，他跟我说可以不用说具体的实现，只需要说原理就可以。然后我就跟他说，三次握手是让双方都确定自己和对方都具有发送和接收数据的能力，然后又描述了一下过程。
        
        https 保证安全的原理我没答上来。后来去了解了一下，发现这个问题跟后面的对称/非对称加密是有关系的，当时面试官还用对称/非对称加密提示我，可我真的不会。。。就在面试的前几天我还看到一篇博客讲这个，可我没认真看。。。好气啊！！！
        
    - sql 注入了解吗，mybatis 是怎么防止 sql 注入的
    
        这个问题应该是面试快结束的时候问的，也没回答好，当时磕磕绊绊的说了什么参数绑定之类的，面试官应该也大概听懂了我的意思。
        
    - 两个栈如何实现一个队列？
    
        这个问题差点僵住了，数据结构学的好的人应该接触过这类问题。但我的数据结构基本是自学的，讲数据结构的老师上课都在吹牛b。自己以前没有想过这个，让面试官给我一点思考的时间，绞尽脑汁才想到了解决方法。
        
    - java 垃圾收集相关的算法和原理
    
        面试官对这方面应该不算精通，我最近读又自己复习了一些 jvm 相关的知识，所以自己自言自语的说了一大堆，从如何判定垃圾到分代收集再到各种收集算法。
           
    - 剩下的就是问项目了，本人项目经验不多也没有什么大型项目经验，但我对自己的项目很熟悉，也跟面试官聊了很多。    
    
    - 突然又想到了几个问题， git 如何创建分支。
    
        git 这方面我没怎么用过命令，当时学的命令都忘记了。。。
        
    - linux 如何读取大日志文件。
        
        我的 linux 学的确实垃圾，我都没敢往简历上写 linux，当时我直接说用 vim。。。
        
- 然后面试官问我有什么想问他的，我就让他评价了一下我的表现

    他说我基础还可以，就是 Linux 比较......
    
    用 vim 查看大日志文件，现在想想也太 s b 了，面试官竟然没当场笑出来，他一定憋笑憋的很辛苦，哈哈哈哈。。。
        
    